# Проект: Анализ и визуализация биржевых данных
## Описание
Этот проект предоставляет инструмент для загрузки, анализа и визуализации исторических данных о ценах на акции с использованием библиотеки yfinance. Проект также 
включает функционал для уведомления о сильных колебаниях цен, вычисления средней цены закрытия за период, а также добавления дополнительных технических индикаторов, 
таких как RSI (Relative Strength Index) и MACD (Moving Average Convergence Divergence).

## Основные функции

__1. Загрузка данных:__
  * Загрузка исторических данных о ценах на акции с использованием yfinance.
  * Поддерживаемые периоды: 1д, 5д, 1мес, 3мес, 6мес, 1г, 2г, 5г, 10л, с начала года, макс.

__2. Анализ данных:__
  * Вычисление средней цены закрытия за период.
  * Уведомление о сильных колебаниях цены (более чем на заданный процент).
  * Расчет и добавление технических индикаторов: RSI и MACD.

__3. Визуализация данных:__
  * Построение графика цены акций, скользящего среднего, RSI и MACD.
  * Сохранение графика в формате PNG.

__4. Экспорт данных:__
  * Экспорт данных в CSV файл.

__5. Логирование:__
  *Логирование основных операций для отслеживания работы программы.

## Установка и запуск
__Требования__
  * Python 3.x
  * Библиотеки: yfinance, pandas, matplotlib, logging

__Установка__
  1. Клонируйте репозиторий:

```python
git clone https://github.com/your-username/stock-data-analysis.git
cd stock-data-analysis
```
  2. Установите необходимые библиотеки:

```python
pip install -r requirements.txt
```

__Запуск__
  1. Запустите основной скрипт:
```python
python main.py
```

Следуйте инструкциям в консоли для ввода тикера акции, периода, порога колебаний и имени файла для экспорта данных в CSV.

## Пример использования
```python
Добро пожаловать в инструмент получения и построения графиков биржевых данных.
Вот несколько примеров биржевых тикеров, которые вы можете рассмотреть: AAPL (Apple Inc), GOOGL (Alphabet Inc), MSFT (Microsoft Corporation), AMZN (Amazon.com Inc), TSLA (Tesla Inc).
Общие периоды времени для данных о запасах включают: 1д, 5д, 1мес, 3мес, 6мес, 1г, 2г, 5г, 10л, с начала года, макс.

Введите тикер акции (например, «AAPL» для Apple Inc): AAPL
Введите период для данных (например, '1mo' для одного месяца): 1mo
Введите порог колебаний в процентах (например, 10 для 10%): 10
Введите имя файла для экспорта данных в CSV (например, 'data.csv'): data.csv
```
## Структура проекта
  * data_download.py: Модуль для загрузки и анализа данных.
  * data_plotting.py: Модуль для визуализации данных.
  * main.py: Основной скрипт для запуска программы.
  * project.py: Модуль для анализа данных о ценах на товары.
  * test_project.py: Модуль для тестирования функционала.

## Автор
Вереин Михаил павлович

## Контакты
verein83@mail.ru
